design

Je fabrique et conçoit des objets qui répondent à un besoin que j'identifie dans mon environnement.

Je m'inspire de mon vécu et c'est une approche du design portée sur mon expérience personnelle, je ne prétends pas penser des objets pour "les gens".

j'aime fabriquer des objets de mes mains, toucher la matière, multiplier des gestes précis.

pourquoi pas les produire en série, et s'ils vous plaisent tant mieux.

Parfois ces objets remplissent une fonction fragile, sinon inutile.

Cette fragilité questionne leur sens, la raison de leur existence.

Je trouve riche cette fragilité, elle semble futile, mais je crois que c'est en son sein que réside notre capacité à inventer notre monde.

Vous trouverez ici une collection d'idées plus ou moins abouties mais présentées sans hiérarchie sinon chronologique.

Je défends un regard poétique et interrogateur sur notre environnement et les objets qui le composent.

Le langage qui est un outil important de notre humanité nous enferme parfois dans les catégories qu'il crée et qui le rendent possible, je défend de pouvoir détacher les objets du sens et de la fonction qui leur est attribué habituellement, afin de les observer 

Le langage crée en même temps qu'il repose sur des catégories.

le language nous court-circuite si bien que l'on est parfois coincé dans la définition du mot au détriment de l'observation de l'objet.
Comme un singe qui apprends à laver ses fruits dans l'eau par l'observation, nous pouvons apprendre de nouveaux usages aux objets qui nous entoure, et même, je pense, entraîner notre regard pour réinventer perpetuellement leurs usages en fonction de notre environnement et des besoins qui y naissent.



Pourquoi encore fabriquer des choses aujourd'hui alors que nous croulons sous les objets ?

Que penser de la production industrielle des objets (fonctionnels, d'apparats ou autre) dont nous peuplons notre quotidien tandis que la conscience de la crise écologique grandie ?

C'est quoi un objet ?
C'est quoi un besoin ?
C'est quoi le design ?
C'est quoi l'artisanat ?
C'est quoi l'art ?

Quelle est l'utilité d'un objet ?
Quelle est la fonction d'un objet ?
Quelle est la valeur d'un objet ?

C'est quoi l'utilité ?


